# Роли и обязанности команды CS-133

## Краткий состав команды

| Роль                         | Участник                     | Telegram username  |
| :--------------------------- | :--------------------------- | :----------------- |
| Руководитель разработки      | Беженар Даниил Алексеевич    | @Danon_yolo        |
| Архитектор ПО                | Антонов Максим Андреевич     | @XERJI_OFFICIAL    |
| Программист                  | Волков Алексей Владимирович  | @Volkov547         |
| Специалист по тестированию   | Яковлев Виталий Юрьевич      | @vvitusss          |
| Специалист по данным         | Агафонова Екатерина Алекс.   | @kitkatonn         |
| Исследователь                | Арекаев Даниил Николаевич    | @Danillsfq         |

---

## Детальное описание ролей и обоснование выбора

### 1. Руководитель разработки (Беженар Даниил)
*   **Обоснование выбора:** Личное желание научиться распределять ресурсы команды, путем структуризации задач. Сформировать навыки управления работы команды и распределения задач между специалистами разного спектра для успешной реализации проекта в срок.
*   **Профессиональный стандарт:** 06.017 «Руководство разработкой компьютерного программного обеспечения».
*   **Основная цель:** Осуществление деятельности по организации и управлению процессами разработки, отладки, проверки работоспособности и модификации ПО, и управлению ресурсами.
*   **Основные задачи:**
    *   Управление командой, распределяя задачи специалистам и регулируя рабочие споры.
    *   Управление ходом разработки, путем установки сроков выполнения задач и координации специалистов.
*   **Эссе:** Моя роль «Руководитель разработки» — это связующее звено всей команды. Моя цель — структурировать задачи, распределять их по специалистам и обозначить понятные сроки их выполнения, а также координация процесса, решение разногласий. Ожидаемый результат — это отлаженный механизм взаимодействия между специалистами разного профиля внутри команды.

### 2. Архитектор программного обеспечения (Антонов Максим)
*   **Обоснование выбора:** Мой выбор роли Архитектора ПО обусловлен тем, что в отличие от «узкого» программиста, я могу видеть проект целиком. Это критически важно для архитектора: нужно не просто писать код, а выбрать оптимальный стек, спроектировать структуру базы данных, продумать интеграцию с API и обеспечить безопасность. Навыки работы с клиент-серверными приложениями и алгоритмами позволяют мне заложить надежный фундамент, на котором команда сможет реализовать гибридный сервис без хаоса и лишних переделок.
*   **Профессиональный стандарт:** 06.003 «Архитектор программного обеспечения».
*   **Трудовые функции:**
    *   Проектирование программного обеспечения.
    *   Разработка архитектуры программных средств.
    *   Определение технологий и инструментов разработки.
    *   Оценка качества и эффективности архитектурных решений.
*   **Эссе:** В проекте «Помощник по управлению временем» я выступаю как Архитектор ПО. Я спроектирую структуру гибридного сервиса (сайт и Telegram-бот), выберу технологии и продумаю интеграцию с API РГРТУ. Ожидаемый результат — техническая документация, которая позволит команде избежать хаоса при разработке и создать удобный инструмент для студентов.

### 3. Программист (Волков Алексей)
*   **Обоснование выбора:** Интересуюсь языками программирования и созданием чего-либо нового.
*   **Профессиональный стандарт:** 06.001 «Программист».
*   **Основная цель:** Разработка, отладка, модификация компьютерного программного обеспечения (ПО).
*   **Трудовые функции:**
    *   Разработка и отладка программного кода.
    *   Проверка работоспособности и рефакторинг кода программного обеспечения.
    *   Разработка требований,проектирование программного обеспечения.
    *   Интеграция программных модулей и компонентов и проверка работоспособности выпусков программного продукта.
*   **Эссе:** Моя роль заключается в создании и написании кода, который используется при работе с данными. Мой вклад проявляется в автоматизации процесса, который мы используем. Ожидаемый результат — создание кода при помощи языков программирования, успешная работа кода без выведения ошибок.

### 4. Специалист по тестированию (Яковлев Виталий)
*   **Обоснование выбора:** Интерес к анализу и внимательности к деталям. Мне интересно находить ошибки и проверять, как проект ведёт себя в разных условиях.
*   **Профессиональный стандарт:** 06.004 «Специалист по тестированию в области информационных технологий».
*   **Основная цель:** Оценка качества разрабатываемого программного обеспечения путем проверки соответствия программного продукта заявленным требованиям.
*   **Трудовые функции:**
    *   Планирование и организация процесса тестирования.
    *   Разработка тестовых сценариев на основе требований.
    *   Выполнение ручного тестирования функционала.
    *   Фиксация и документирование найденных дефектов.
    *   Проверка исправлений после доработок разработчиками.
*   **Эссе:** Моя роль — тестирование готового продукта. Я проверю работу проекта и найду ошибки до того, как их увидит будущий пользователь. Ожидаемый результат — корректно работающий сервис без критических дефектов.

### 5. Специалист по данным (Агафонова Екатерина)
*   **Обоснование выбора:** Интерес к анализу и работе с данными.
*   **Профессиональный стандарт:** 06.056 «Специалист по управлению данными и информационными объектами».
*   **Основная цель:** Повышение качества данных информации объектов (ИО) и рост эффективности их использования в профессиональной деятельности организаций.
*   **Трудовые функции:**
    *   Обработка данных и ИО.
    *   Управление жизненным циклом данных и ИО.
    *   Формирование и внедрение методики работы с данными и ИО.
    *   Управление качеством данных и ИО.
*   **Эссе:** Моя роль состоит в обеспечении правил работы с данными и контроля их качества. Мой вклад проявляется в разработке регламентов управления данными, проверки качества данных, прослеживаемости их происхождения. Ожидаемый результат — управление данными единой среды при помощи актуальных методов, понятные и надежные данные и лёгкая доступность к ним.

### 6. Исследователь (Арекаев Даниил)
*   **Обоснование выбора:** Хочу научиться исследовать предметную область учебного проекта, выявлять потребности пользователей и участников, осваивать подготовку понятной документации для команды.
*   **Профессиональный стандарт:** 06.022 «Системный аналитик».
*   **Основная цель:** Изучать предметную область и потребности учебного проекта, превращать их в понятные требования для команды.
*   **Трудовые функции:**
    *   Исследование предметной области, сбор и анализ требований учебного проекта.
    *   Структурирование задач, подготовка документации.
    *   Согласование требований между учебным проектом и командой разработки.
    *   Разрешение неоднозначностей и рабочих разногласий.
*   **Эссе:** Моя роль — это исследование в области системного анализа. Я являюсь связующим звеном между учебным проектом, пользователями и командой разработки. Моя задача — исследовать предметную область проекта, выявлять задачи и структурировать их в понятные требования. Ожидаемый результат — понятное описание требований, на которое может опираться команда при выполнении учебного проекта.